[찬여번성: 별처럼 빛나리]
코치님
정말 더는 못 버티겠어요
고통은
성장을 위한 대가야
[제13화]
어차피
저희는 늘 버려지는
사람들이잖아요
이젠 익숙해요
린 선생님
내일은 훈련하나요?
아니에요
못 들은 걸로 해 주세요
[체육용품 보관실]
선생님, 안녕히 계세요
잘 가
[체육용품 보관실]
서프라이즈!
맛있겠다
들어가, 너 먼저 들어가
루, 누구 있어?
아니, 없어
나 먼저 들어왔어
선생님, 가방은 저한테 주세요
조심해, 조심
- 대장, 대장
- 내가 할게
영차
린 선생님 좀 도와드려
천천히요, 천천히
가방 이리 줘
린 선생님, 이쪽으로 오세요
여긴 저희의 비밀 기지예요
비밀 꼭 지키셔야 해요
말하면 큰일 납니다
말하면 각오하셔야 해요
린 선생님
- 들어오세요
내가 좋아하는 것도 있어?
- 떡이다, 떡
- 떡이 있네
린 선생님
선생님이 제일 좋아하시는
새콤달콤한 맛이에요
선생님이 좋아하시는
오리 내장이랑 닭고기도 있어요
나 이거 줘, 이거
오늘 다들 왜 이래?
양심이라도 생겼어?
아니
꼬치 튀김 좀
사 드리면 안 돼요?
코치님 때문에 그래?
저희는 진작 익숙해졌어요
안 그래?
예전이랑 똑같죠, 뭐
아니지, 아니야
운동복 한 벌은 건졌잖아
졸업할 때까지 입을 수 있어
결국 결론은 하나야
축구보다 공장 일이 낫고
공부가 공장 일보단
낫다는 거지
어차피
언젠가는 다 헤어지잖아
네가 그런 말을 다 하네
전 공부를 못할 뿐이지
글은 읽을 줄 알거든요
우유 마신 보람이 있네
린 선생님
코치님을 한 번만 더
설득해 주시면 안 돼요?
설득할 게 뭐 있어
선택은 코치님 마음이지
코치님도 바보가 아니잖아
누구라도 우릴
선택하진 않을 거야
우리 요 며칠간 훈련하는 거
많이 찍어 두자
코치님 가신 뒤에도
우리끼리 연습하게
너 바보냐?
코치님도 없는데
무슨 연습이야?
하긴
이거 먹어 봐
어묵이야
한참 찾았는데
내가 시킨 오징어가
안 보이네?
린 선생님
선생님은 할 만큼 하셨어요
코치님이 다른 팀을 선택한 건
그분 자유잖아요
어찌 됐든
그동안 정말 감사했어요
린 선생님
괜히 자책하지 마세요
저희 실력은
저희도 잘 알아요
축구로 돈 벌기는 틀렸고
저희는 공부나
축구 실력이나 다 고만고만하죠
지금 축구를 그만두고
공부에만 전념하면
간신히 대학은
갈 수 있을지도 몰라요
아니, 왜 죄다
매운 것뿐이야?
이건 안 매워
이거 먹어
이것도, 이것도
나 오징어
하나만 줘
- 까먹었어
- 안 시켰어
너희는
왜 축구를 하는 거야?
어릴 때부터 해 와서
습관이 됐나 봐요
이유를 찾을 게 뭐 있어요?
하고 싶으니까 하는 거죠
예전엔 엄마한테
보여 주려고 그랬고
지금은 저 자신한테
증명하려고요
좋아하니까요
멋있네
그러게
할 수만 있다면
계속 축구를 하고 싶니?
중요한 문제니까
잘 생각해 보고 대답해
린 선생님
저희에겐 정말 아무것도 없어요
축구만이
저희를 증명할 수 있는
유일한 길이에요
바람 좀 쐬고 올게요
- 나도 갈래
- 나도
이미 퇴근한 사람을
다시 부르는 건
정말 너무한 일이죠
중요한 문제가 있어서
코치님과 얘기하고 싶어요
사람들이
왜 축구를 하는지
말해 줄래요?
그 질문에 답해 준다고 해도
별 의미가 없어요
스스로 답을 찾지 못한 사람은
남의 답도 이해할 수 없거든요
내 짐 좀 맡아 줘요
90분 뒤에 불러 주면 돼요
♪ 밤하늘의 별빛 ♪
♪ 손바닥 위로 떨어진
은밀한 속삭임, 속삭임 ♪
♪ 수수께끼를 풀고 ♪
♪ 내게 눈부신 빛을 선물한 건
너야, 바로 너 ♪
♪ 기나긴 기억 ♪
♪ 꿈과 가까워진 거리
그 거리 ♪
♪ 너에게 달려가기 위해 ♪
♪ 난 거침없이 연습
또 연습해 ♪
♪ 두려울 게 없어 ♪
♪ 네가 있으니까 ♪
♪ 희미한 빛이 비쳐 ♪
♪ 별처럼 찬란하게 빛나 ♪
♪ 널 향해 달려가 ♪
♪ 두려움 없이
앞으로 나아가 ♪
♪ 나란히 함께 ♪
♪ 나 자신이 되어 ♪
♪ 폭풍 속에서 ♪
♪ 천천히 다가오는
숨결, 숨결 ♪
힘들어
달리기만으로도 벅찬데
♪ 교차하는 심장 소리 ♪
축구는 더 힘들겠지
♪ 터져 나올 듯한
호흡, 호흡 ♪
그런데 왜 축구를 하는 걸까?
♪ 반짝이는 별빛 ♪
♪ 내 손을 잡고
앞으로 달려, 달려 ♪
그것조차 이해하지 못하는데
왜 난 애들을 데리고
축구를 하려는 거지?
♪ 널 위해서라면 ♪
♪ 이렇게 몇 번이고
연습, 또 연습해 ♪
♪ 두려울 게 없어 ♪
♪ 네가 있으니까 ♪
대체 무엇 때문에
그 애들은
이런 피로를 견디면서
♪ 희미한 빛이 비쳐 ♪
계속 경기를 뛰는 걸까?
♪ 별처럼 찬란하게 빛나 ♪
♪ 널 향해 달려가 ♪
♪ 두려움 없이
앞으로 나아가 ♪
아이들이 온 힘을 다해
추구하는 건
♪ 나란히 함께 ♪
♪ 나 자신이 되어 ♪
도대체 뭐지?
어쩌면
우리가 아름다운 것을 추구하고
거기에 열정을 쏟는 건
천성이자 본능이 아닐까?
이토록 뜨거운 열정과
갈망 앞에서
과연 이유가 중요한가?
같이 뛰어 줄게요
♪ 다시 용기를 내 ♪
♪ 네가 있으니까 ♪
♪ 두근거림으로 화답해 ♪
♪ 별처럼 찬란하게 빛나 ♪
나 얼마나 뛰었어요?
혼자 뛴 시간만 따지면
41분이에요
경기 시간 절반도 안 되네요
그래서
이제 답을 찾았나요?
내가 찾은 답은
축구를 하는 데 어떤 이유도
필요 없다는 거예요
중요한 건
용기를 내 첫발을 내딛는 거죠
지난 한 달여 동안
예상 밖의 일이
너무 많이 벌어졌어요
처음 왔을 때는
내 삶에 더 이상
어떤 가능성도 없을 줄 알았죠
그럼 지금은요?
지금은...
차마 놓지 못하는
사람과 일들이
너무 많아졌어요
어차피
저희는 늘 버려지는
사람들이잖아요
이젠 익숙해요
린 선생님
저희에겐 정말 아무것도 없어요
축구만이
저희를 증명할 수 있는
유일한 길이에요
난 늘 그 애들의 선택을
존중했어요
하지만 사실 애들이
이미 선택했다는 걸
미처 몰랐죠
그저 누군가의 도움이
절실했을 뿐이에요
선택해야 할 사람은 나였어요
도울 거예요, 말 거예요?
도와야죠
다리가 많이 뻐근하죠?
괜히 버티지 말고
좀 쉬어요
괜찮아요
거의 다 왔잖아요
내 말은 옆으로 좀
비켜 달라는 뜻이에요
뒤에 오는 사람들한테
방해가 되잖아요
바로 나처럼요
[QR 코드 결제]
손님, 탑승하세요
♪ 밤은 손가락 틈새로 흘러 ♪
♪ 깨어 있는 차가움을
감싸고 ♪
♪ 홀로 마음을 속삭이며 ♪
♪ 우연히 마주친 밤바람과
작별하네 ♪
♪ 늦봄이 올 때까지
재스민 곁을 지키니 ♪
♪ 우아하게 바래 가는
싱그러운 향기 ♪
♪ 아름다운 것들과
꿈을 꾸었기에 ♪
조심해요, 떨어뜨리면 안 돼요
♪ 아쉬움이 피어나는 것도
받아들이네 ♪
그럴 일 없어요
별처럼 빛나는 천재님
♪ 바라봐, 햇살 아래 ♪
이 와중에도 날 놀리네요
♪ 기쁘게 춤추는
미세한 먼지들을 ♪
♪ 다행히도 잃은 적은 없었지
진지함과 ♪
여기서부턴 혼자 가도 돼요
♪ 행복의 재능을 ♪
얼마 안 남았잖아요
♪ 한바탕 비와
체온을 나누네 ♪
♪ 가만히 그 여정을
느껴 봐 ♪
♪ 반딧불처럼
순식간에 사라져 ♪
[샤오밍]
[압축 해제]
[심리 상담 사례 기록
샤오밍]
[비밀번호 입력]
[확인]
[샤오밍]
[채팅 기록]
[샤오밍과의 채팅 기록]
[힘든 일 있으면
언제든 나한테 말해]
[이래 봬도 심리학 전공이니까
말동무는 되어 줄 수 있어]
[네 심리 상태도
내가 알아봐 줄게]
[무슨 뜻이야?]
[그럼 내일부터
단식 투쟁이라도 해]
[어차피 로봇은
안 먹어도 되잖아]
샤오밍
[네가 미워]
[어느새 새해가 지났네]
[오늘 하루는 잘 보냈어?]
널 도와주진 못했더라도
다른 사람을 돕는 걸
포기할 순 없어
안녕
- 린 선생님
- 코치님
- 코치님, 안녕하세요
다들 왔어요
린 선생님 오셨어
책상 옮겨, 책상
책상은 가운데 놔
린 선생님
린 선생님, 코치님
안녕하세요
린 선생님
뭔가 발표하시려고
저희를 부르신 건가요?
정확히 말하면
너희와 얘기하고 싶은
주제가 하나 있어
하고 싶은 일이
무엇인지에 대해서야
- 하고 싶은 일?
- 하고 싶은 일이라니
어떻게 얘기하면 되나요?
하고 싶은 게 너무 많은데요
그렇게 많아?
당연하죠
셀 수 없을 만큼 많아요
그거 잘됐네
펜 좀 뒤로 넘겨줘
네
감사합니다
종이랑 펜 다 받았지?
그럼 이제
각자 받은 종이에
앞으로 가장 하고 싶은 일
100가지를 적어 봐
- 100가지요?
쓰기 싫으면요?
이 활동은 내가 대학 다닐 때
교수님께서 시키셨던 거야
나한테는 꽤 의미 있었어
할지 말지는 네가 결정해
[치량, 되는대로 살기]
[린루, PS5 사기
중국 서버 1위 하기]
[펑쒀, 우주에 가기
벤츠 사기, 외계인 만나기]
[화성에 가기
돈 잔뜩 벌기]
[천장허, 별 100개 달기
국가대표 되기]
[국가대표팀 이끌고 우승하기
친선 경기에서 호날두 꺾기]
[영구 기관 발명, 은하계 벗어나기
친아오 혼내 주기]
[푸신수, 평생 다치지 않기]
[터지지 않는 축구공 갖기]
[좋아하는 여자와 결혼하기
설산 보러 가기]
[에어컨 있는 강의실 쓰기
자연으로 돌아가 살기]
위밍
남의 거 보지 말고
자기 것만 적어
린 선생님
전 진짜 못 쓰겠어요
더 곰곰이 생각해 봐
린 선생님
솔직히 말씀드릴게요
선생님 의욕을
꺾으려는 건 아니지만
이런 수업은
예전에도 받아 봤어요
결국 저희의 인생 목표를
찾게 하려는 거잖아요
그게 도움이 됐니?
솔직히 말하면
별 도움 안 됐어요
초등학교 때 선생님이 저한테
꿈이 뭐냐고 물으시길래
제가 그랬죠
선생님, 전 과학자가
되고 싶어요
제가 그럴 깜냥이 되나요?
- 아니지
- 확실히 아니네
인본주의 심리학의 창시자
에이브러햄 매슬로는
자신이 뭘 원하는지 아는 건
결코 흔한 일이 아니라
매우 드물고
이루기 어려운
심리적 성취라고 했어
린 선생님이 인용하신 말은
제법 그럴듯하네
또 있어 보이게 말씀하시네요
계속 적어
다 적었어?
네
다 적었어요, 선생님
다 됐어요, 선생님
이제
그중에서 절대
못 할 것 같은 일
20개를 지워 봐
지금까지 힘들게 썼는데
지우라고요?
지우자
[원청예, 린루와 많이 먹고
많이 자고, 많이 마시고]
[많이 점프하고
원청예 많이 혼내 주기]
[시험에서
500등 안에 들기]
[롤스로이스 10대 갖기]
[좋은 대학 가기]
그건 지우지 마
가능성이 아예
없는 건 아니잖아
그럼 이것부터 지우자
타임머신도 지워야지
[타임머신 타기]
[복권 1천만 위안 당첨되기]
[태양계 벗어나기]
[외계인 만나기]
다 지웠어?
- 네
- 다 됐어요
다 지웠어요
이제 그다지
중요하지 않다고 생각하는 일
20개를 더 지워 봐
- 또 지워요?
- 또요?
아니
이럴 거면 왜 이렇게
많이 쓰라고 하신 거죠?
그냥 지우자
[치킨너겟이랑 치킨 먹기
콜라랑 사이다 마시기]
[물 많이 마시고
채소 적게 먹기]
[생강 오리탕 먹기]
[바닷가에 가서 노을 보기]
다 했어요, 선생님
다른 사람들은?
- 다 됐어요
- 지웠어요, 선생님
거의 다 됐어요
그럼 이제
20개를 더 지워 봐
네?
뭐라고요, 선생님?
이거 쓰는 게
얼마나 힘들었는지 아세요?
선생님, 지금 저희
놀리시는 거예요?
놀리는 거 아니야
날 믿어 봐
너희가 지운 것들이
앞으로 절대 이룰 수 없거나
가질 수 없다는 뜻이 아니야
지금 당장은 너희에게
덜 필요한 것들이니
잠시 미뤄 두는 것뿐이지
그냥 몇 개만 남기면 되는지
말씀해 주세요
- 맞아요
5개
왜 5개죠?
심리학자들이 말하길
사람이 동시에
처리할 수 있는 선택지는
최대 5개에서 7개라고 해
그보다 많아지면
선택 과부하가 생긴대
그럼 전 7개 남길래요
[호날두랑 사진 찍기]
[근육질 몸매 만들기]
[100만 위안 벌기]
[저우제룬 콘서트 보러 가기]
[월드컵 결승전 관람하기]
[좋은 대학 가기]
다 지웠어요
다 했어요
마지막으로
4개 더 지우고
하나만 남겨
또 지워요, 선생님?
전 도저히 못 고르겠어요
차라리 한 대 때리세요
왜 꼭 선생님 말씀을
따라야 하죠?
왜 그런 선택을
해야 하는데요?
그냥 다 선택하면 안 돼요?
- 인생에 길이 하나뿐인가요?
- 그러게
왜 꼭 하나만
선택해야 하는 건데요?
정말 괴롭긴 하네
맞아
세상에는 포기하기 힘들 만큼
아름다운 것이 많지
끊임없이 스스로를 돌아보면서
마음속 깊이 간직한 것들을
몇 번이고 포기하는
고통을 감수하면서도
끝까지 붙잡고 싶은 게
과연 무엇일까?
다들 잘 생각해 봐
[타임머신 타기]
역시 내 부하답네
[친구 많이 사귀기]
[최신 핸드폰 사기]
[더 강해져서
친구들 보호하기]
[대장이랑 콘서트 보러 가기]
아주 잘했어
[매일 행복하기]
[해외여행 가기]
[가족 모두 건강하기]
[중국 서버 1위 하기]
[시험에서
500등 안에 들기]
[대회 우승하기]
[친구들과 함께 우승하기]
[되는대로 살기]
무한 체력은 완전히 사기잖아
[순간 이동 사용하기]
[무한 체력 갖기]
[모든 경기를 즐기기]
이게 내 최종 목표야
별걸 다 썼네
린 선생님이 그러셨잖아
세상이라도 구하려고?
즈후이는 뭐라고 썼는지 보자
- 다 함께 우승하기
♪ 세월은 물처럼 ♪
♪ 흔적도 없이 흘러가고 ♪
- 좋은데, 즈후이
- 나랑 똑같잖아
신수 것도 보자
♪ 함께 꿈꾸던 우리
쉽사리 잠들지 못하네 ♪
- 축구 우승하기
역시 다들 같은 생각이었네
♪ 때로는 먹구름이
드리우고 ♪
제법인데, 신수
[닭 다리 실컷 먹기]
♪ 축축한 빗물이
삶의 구석구석을 적셔도 ♪
[우리 팀이 우승하기]
♪ 네 품 안에서 ♪
♪ 평행하던 우리 세상은
마침내 하나가 돼 ♪
♪ 낮과 밤이 흘러도 ♪
[유럽 가서 프리미어 리그
경기 보기]
팀원들과 함께 축구하기
♪ 너의 눈동자 속에서 ♪
또 감동 몰이하냐?
♪ 진짜 나를 마주해 ♪
[대입 시험 만점 받기]
[매일 등산하기]
[그래도 마지막으로
바라는 건]
[친구들과 함께 우승하기]
♪ 꼭 안아 주기만 하면 ♪
♪ 너의 시선은
내 영혼 깊숙이 닿아 ♪
[강아지 키우기]
[고양이 키우기]
[우승 차지하기]
♪ 무지갯빛 후광 아래 ♪
♪ 아픈 지난날은
어제가 되고 ♪
[우승 차지하기]
[키 2미터 되기]
♪ 반짝이는 아름다운 꿈은 ♪
[반다이 정품 건담 사기]
[우승 차지하기]
♪ 내게는 닿을 수
없는 것 같지만 ♪
친아오
♪ 추억은 스쳐 가는
한숨처럼 ♪
♪ 지난 상처를
다정히 어루만지고 ♪
읽지 마!
♪ 우리는 손을 맞잡은 채
영원히 함께해 ♪
- 어차피 다들 봤는데
- 뭐 어때?
읽든 안 읽든 상관없잖아
누구는 앞으로
이런 일에 안 낀다고
하지 않았나?
그냥 우승하고 싶다는 건데
♪ 무지갯빛 후광 아래 ♪
뭐가 어때서?
허황된 꿈일지 몰라도
♪ 아픈 지난날은
어제가 되고 ♪
♪ 반짝이는 아름다운 꿈은 ♪
우승은 꼭 하고 싶어
♪ 내게는 닿을 수
없는 것 같지만 ♪
♪ 추억은 스쳐 가는
한숨처럼 ♪
허황된 꿈이면 어때?
적어도 우린
꿈꿀 용기가 있잖아
♪ 지난 상처를
다정히 어루만지고 ♪
♪ 우리는 손을 맞잡은 채
영원히 함께해 ♪
♪ 무지갯빛 후광 아래 ♪
다들 레스터 시티 기억해?
♪ 아픈 지난날은
어제가 되고 ♪
♪ 반짝이는 아름다운 꿈은 ♪
레스터 시티는
♪ 내게는 닿을 수
없는 것 같지만 ♪
2013-2014시즌까지
2부 리그에 있었고
♪ 추억은 스쳐 가는
한숨처럼 ♪
2014-2015시즌엔
겨우 잔류했는데
♪ 지난 상처를
다정히 어루만지고 ♪
2015-2016시즌엔
곧바로 우승했지
♪ 우리는 손을 맞잡은 채
영원히 함께해 ♪
얘들아, 프리미어 리그 우승이
기적이 아니면 뭐겠어?
우린 뤼징 국제고도 이겼잖아
맞아
뤼징을 꺾었으니까
이제 조별 리그에
나갈 수 있어
조별 리그는 같은 조 팀들과
두 번씩 붙잖아
대진운만 좋으면
예선 통과도 노려볼 만하지
그렇게 따지면
운만 더 따라 줘도
4강에 갈 수 있겠네
- 정말 그럴지도 몰라
- 우승할 수도 있어
코치님이 떠나시면
무슨 수로 우승을 해?
아직 안 가셨잖아
만약 코치님이 안 계시고
심지어 나까지 없으면
너희는 축구 안 할 거야?
린 선생님이 하신 질문이
내가 묻고 싶은 것이기도 해
우리 둘이 없으면
너희는 축구 안 할 거야?
아니요
두 분이 안 계셔도
저희는 축구를 계속할 거예요
맞아, 우리 우승도 해야지
두 분이 안 계시더라도
우리에겐 서로가 있잖아
- 그래, 우린 이렇게 많잖아
- 친구가 있지
- 호흡을 맞춰야지
- 우승해야 해
겁낼 게 뭐 있어?
그러게
- 맞아
- 코치님이 안 계셔도 해야지
- 다들 마음을 굳혔으니까
축구 계속하는 거다
다 같이 우승하자
- 축구해야지
- 끝까지 하는 거야
- 우승하자
- 코치님, 안녕히 계세요
- 린 선생님
- 안녕히 계세요
린 선생님이 안 보이는데
저기 계시네
- 선생님, 안녕히 계세요
가자, 가자
힘들어요?
괜찮아요
더는 현실에
안주하지 않을 거예요
그래 보이네요
코치님이
떠나지 않았으면 좋겠지만
떠나든 남든
나는
저 녀석들과
축구를 계속할 거예요
왜 아무 말 없어요?
의욕 없던 사람이 달라져서
놀란 거예요?
그럼 린 선생님, 힘내요
애들을 500등 안에
들게 해 줘야죠
그럼요
PUP, 철자 맞지?
얘들아, 수업 시작하자
수업 시작하자니까
빨리
네가 내려
[위안위안 공부방]
이러면 얌전해지겠지
- 여기 놔
- 이거 아닌데?
왜 또 이렇게 앞뒤가 달라?
누구는 우리 같은 낙제생이랑
같이 보충 수업받는 거
질색했잖아
할아버지의 수를
손자가 어떻게 알겠어?
- 난...
- 받아치지 마
받아치면 진짜 손자 되는 거야
대장
대장, 소시지 다 떨어졌대
그래서 치킨 세트 사 왔어
선생님, 안녕하세요
고마워, 린루
네가 선생님을
제일 먼저 알아봐 줬네
- 선생님, 안녕하세요
- 선생님 안녕하세요
선생님, 안녕하세요
수업 시작하자
다들 오늘 주제가
뭔지 알겠지?
500등 안에 들기잖아요
맞아
그런데 여기 있는 사람 중에
딱 4명만
별 부담이 없을 것 같네
아니, 선생님
그런 얘기 말고
얼른 비법이나 알려 주세요
비법?
안타깝지만 그런 건
없는 것 같아
우리 차근차근히 해 보자
아니, 말도 안 돼요
얼마 전에 신수가 원청예를
이기게 도와주셨잖아요
- 맞아
- 그러게
사랑하는 친아오 학생은
지난번 영어 시험에서
점수가 얼마나 올랐지?
린 선생님
친아오는 성적이 크게 올랐어요
한 자릿수에서
두 자릿수로 올라서
13점이요
넌 말이 너무 많아
덤벼, 때려 봐
신수 성적이 오른 건
애초에 문법 기초가
있었기 때문이야
대충 계산해 봤는데
너희가 모두
학년 500등 안에 들려면
평균 점수를
45.67점 정도는 올려야 해
영어 단어만 외워서는
소용없지
6, 7이라니
불길한 숫자네
- 왜 또 불길한데?
- 닥쳐
자, 그만하고
그럼 첫 교시를 시작해 보자
우선 책부터 한 권씩 골라
어떤 분야든 상관없어
아무 책이나 괜찮아요?
그럼 난 이거 할래
원청예 학생
너도 가서 골라
천장허, 천장허
다들 골랐지?
네, 골랐어요
첫 교시에는 너희에게
40분을 줄 테니까
각자 고른 책을
100쪽까지 읽도록 해
다 읽은 뒤에는
10분 동안 책 내용을
말로 요약하는 거야
못 하는 학생은
500자짜리 독후감을 써야 해
저기, 선생님
책 바꿔도 되나요?
- 친구야
- 100쪽은 식은 죽 먹기지
아니, 네 건 만화책이잖아
선생님, 반칙이에요
이건 안 되죠
다른 걸로 바꿔
얘 좀 봐
'구술 역사'야
천장허, 넌 뭐 골랐어?
'중국 오천 년 역사'
길이 이렇게 좁으면
미리 말해 줬어야지
차도 못 들어오잖아
너 때문에
전동 스쿠터 타고 왔어
진짜 못 말리겠다
매형 노릇 제대로 하네
자
융촨에서 싹 다 가져왔으니까
누나 앞에서
내 칭찬 좀 해 줘
됐거든
이거 다 네가 직접
복제한 거잖아
예전에 두 장만 달라고 해도
안 주더니
왜 갑자기 통이 커졌지?
[리버풀 vs 인터 밀란]
애들한테
명경기 좀 보여 주려고
생각 좀 하게
약속한 거다
누나 앞에서 내 칭찬해야 해
난 그런 말 안 했어
[왕톈]
그냥 끊어
여보세요, 누나, 나 위보야
맞아, 얘가 잘못했지
바로 스피커폰 켤 테니까
잠깐만 기다려
또 내 전화 안 받기만 해 봐
어차피 누나한텐
충실한 앞잡이가 있잖아
수시로 보고할 텐데, 뭐
헛소리 말고
나 곧 회의 들어가야 해서
하나만 물을게
언제 헝주로 오는 거야?
드디어 헝주에
사람을 심어 뒀다는 걸
인정하네
아니, 도무지 이해가 안 돼
대체 훙징에 남아서
뭘 하려는 거야?
위보 말로는
네가 조사하던 일도
이미 끝났다던데
누나
내가 코치를 맡기로 한 이상
적어도 제대로는 가르쳐야지
누나는 프로 의식 좀 가져
너 설마
그 린 선생님한테
마음 있는 거야?
그건 또 나쁘진 않네
네 누나도 눈치챈 마당에
아닌 척하기는
역사 이야기인데요
삼황오제부터
춘... 춘추 시대까지 나오고
그중에 흥미로운 내용도...
왕파 코치님 오셨네요
저... 전 포기할게요
코치님, 안녕하세요
- 코치님, 안녕하세요
린 선생님, 수업 끝났어요?
원청예랑 천장허는 내용을
제대로 말하지 못했으니까
독후감 500자 써 와
앞으로 매주 세 번씩
이런 독서 훈련을 할 거야
저… 전 상관없어요
저만 벌받는 것도 아니잖아요
다음엔 좀 더 쉬운 책을
골라야겠어
5개요?
이제 네 차례라는 뜻이잖아
하이파이브는 내가 해 줄게요
간다
우선
모두 2차 리그전에
진출한 걸 축하한다
추첨 결과는
일주일 뒤에 공개될 거야
일주일 뒤면
코치님도 안 계실 텐데
결과가 어떻게 나오든
상관없잖아요
입방정 좀 그만 떨어
코치님
곧 만나게 될 상대부터
소개해 주시면 안 될까요?
그래
하지만 그전에 먼저
너희가 스스로를
어떻게 생각하는지
들어 보고 싶어
얘들아
우리 스스로를 어떻게
생각하냐고 물으시는데?
보여 드리자
받아
이것까지 가져온 거야?
비록
진 영감 때문에 이 현수막을
학교에 걸지 못하게 됐지만
전교생은 이미
우리 훙징 제8고 축구팀이
전승으로 본선에 진출했다는 걸
알고 있어요
저희는
- 샛별처럼 떠오르는...
- 혜성이야, 대장
나도 알아
혜성처럼 떠오르는 신예 팀이죠
그렇지
그만 앉아
[훙징 제8고 축구팀
뤼징 국제고에 완승]
그럼 린 선생님은요?
선생님은 어떻게 보세요?
혜성처럼 떠오른다는 표현은
꽤 객관적인 평가네요
좋아요
그럼 이제
명승부 두 경기를 보자
현수막은 치우고
지금부터
상대 팀에 따라 활용된
최고의 전술들을 살펴볼 거야
명경기는 이해와 분석
철저한 준비를 통해
재현할 수 있고
[2021
UEFA 챔피언스 리그]
심지어 그 이상도 가능하지
[첼시 vs 유벤투스]
지금 보고 있는 경기에서
이 팀 선수들은
총 21번의 슈팅을 시도해
4골을 넣었어
이 팀의 득점률은 19%야
사실 상대 팀의 수비 전략도
상당히 훌륭했어
이런 수비를 상대할 때
어떻게 골 결정력을 높일지
이 영상을 통해
배웠으면 한다
좋아, 패스해
패스, 원투 패스
패스해야지
이 공격이 컷백까지 이어지네
- 저 롱패스 좀 봐
- 그러네
좋았어
- 잘했네
- 저 선수는...
근데 운이 꽤 따른 것 같아
- 패스, 패스!
- 앞으로!
원투 패스네
패스, 패스
진짜 빠르다
패스했다
저 상황에서 바로 패스하다니
오늘 수업 내내
원청예는 계속
집중을 못 하던데요
독서 수업 때도 그랬어요
아직도 거부감이
있는 것 같아요
큰일 났네
오늘 일기 예보 보니까
천둥 번개를 동반한
소나기가 온댔는데
린 선생님은 책 말리는 날도
참 잘 고르시네요
그저께 내놨는데
깜빡하고 안 걷었어요
좋네요
딱 린완싱다워요
있잖아요
원청예는 왜 그렇게
못마땅해하면서
굳이 나오는 걸까요?
뭐 하는 거예요?
떨어질 뻔했잖아요
바람이 너무 세서
잘...
잘 못 봤어요
머리카락이 끼었어요
가위 가져와서 이거 좀...
♪ 먹구름 한 조각이
네 곁을 지나갈 때 ♪
좀 아플 수도 있어요
♪ 그 울음소리에
귀 기울여 봐 ♪
♪ 장대비가
네 그림자를 데려가 ♪
♪ 먼 곳의 풍경을
찾아 떠날 거야 ♪
그래도 마음은
이미 여기 와 있어요
♪ 모든 경험에는
저마다의 의미가 있어 ♪
♪ 장면 하나하나가
모여 지금의 나를 이루지 ♪
♪ 상처가 흉터로
남는다 해도 ♪
♪ 날 치유하는 법을 ♪